Capitolo 1: Abilità e Licenze Richieste

Vediamo insieme le principali categorie e le relative licenze richieste.

Prima di iniziare a cucinare nello spazio, è fondamentale ottenere le giuste autorizzazioni e raggiungere le giuste abilità. Non ci si può semplicemente mettere ai fornelli gravitazionali senza essere certificati: ci sono normative severe che regolano ogni fase della preparazione e gestione del cibo a bordo di una nave spaziale. Ovviamente, non ho mai cucinato senza la giusta licenza (non lo farei mai per nessun motivo).

## Psionica (P)

- Livello 0: Livello I: lettura pensiero, telecinesi e teletrasporto di oggetti di massa inferiore a 5 kg, precognizione e visione del passato fino a 5 minuti
- Livello 0:

Posseduta da tutti se non diversamente specificato. Tipica degli esseri senzienti.

- precognizione e visione del passato fino a 5 minuti Livello II: manipolazione della probabilità, telecinesi e teletrasporto di oggetti di massa inferiore a
- Livello III: capacità di donare la coscienza e l'intelletto ad oggetti, manipolazione della realtà circoscritta a stanze, teletrasporto senza errore in qualsiasi dimensione temporale, comunione con entità di altri piani

20 kg, manipolazione delle forze fondamentali dell'universo

- entità di altri piani proiezione astrale, riscrittura di realtà circoscritta a piccole nazioni o asteroidi

Livello IV:

- proiezione astrale, riscrittura di realtà circoscritta a piccole nazioni o asteroidi Livello V: riscrittura di realtà di intere linee temporali o galassie. Questo livello è equivalente al Grado di influenza di livello tecnologico III (LTK III)

## Temporale (t)

- Livello I + effetti temporali che riguardano linee temporali future Livello III: Livello II + effetti temporali che riguardano linee temporali passate

Livello I: Livello II:

- effetti temporali relativi al presente come dilatazione o accelerazione del tempo
- effetti temporali relativi al presente come dilatazione o accelerazione del tempo Livello I + effetti temporali che riguardano linee temporali future

## Gravitazionale (G)

- 5 < G ≤ 10, posseduta da tutti se non diversamente specificato
- Livello II: Livello III: G > 10^6

Livello 0: 0 < G ≤ 100 0 < G ≤ 10^6

- Livello I: Livello II:
- Livello I:

## Antimateria (e+)

- Livello 0: Livello I: antiparticelle
- Livello 0: particelle, posseduta da tutti se non diversamente specificato

## Magnetica (Mx)

Livello 0:

- Polo nord e sud, posseduta da tutti se non diversamente specificato
- Livello I: Mono-polo

## Quantistica (Q)

- Livello n: Numero di stati in superposizione dove n è il numero di stati

## Luce (c)

- Livello II: Livello III: Tutte le frequenze
- Livello I:
- Livello I: Livello II:

Solo colori primari (RGB) Tutto lo spettro visibile umano

## Livello di Sviluppo Tecnologico (LTK)

- Livello I: Livello II:
- Livello I:
- Livello III: Livello IV:

Planetario Sistema Stellare Galassia Superamasso di Galassie

- Livello II: Livello III:
- Livello VI: Universi multipli Livello VI+: Tutte le fonti energia
- Livello IV: Livello V: Intero Universo

##